Hola, això és Manner Code.
El programari és complex
En primer lloc, hi ha molt de codi que cal escriure.
Només els projectes d'exemple que he creat per a aquesta sèrie
El codi té més de 12.000 línies de llargada.
Si es tracta d'un servei operatiu real
Fins i tot si és un servei petit, superarà fàcilment les 100.000 línies.
Cent mil línies són suficients per omplir vint novel·les.
Escriure codi llarg no vol dir que s'hagi acabat.
Has d'anar corregint el codi que escrius.
Si arregles A, B es trenca.
Si arregles B, A i C es trencaran.
Per fer servir una analogia, és com estar atrapat en una Raspútica i plorar.
Es podria dir que és una situació similar a la d'un cavall.
En aquest punt, sentiràs la necessitat de dissenyar.
Però quan realment intentes escriure un document de disseny,
Expressar els pensaments que tens al cap de manera concreta
Descobriràs que no és tan fàcil com penses.
Fins i tot les partitures, que són un document que enregistra visualment so o música,
És així de complicat
No només música, sinó també finances i logística
Conceptes més diversos i requisits d'usuari abstractes
No serà fàcil expressar-ho en un model concret.
Afortunadament
Per superar la dificultat de modelar conceptes abstractes
UML va néixer a finals dels anys noranta.
Va ser dirigit per Grady Butch.
Fem servir UML amb anticipació
Dibuixa un diagrama de classes
Dibuixem també un diagrama de seqüència
tanmateix
Quan vaig intentar dissenyar-lo, va ser diferent de codificar-lo directament.
No sembla que sigui gaire diferent
Per què és això?
Això és degut a que el procés de pensament està acostumat a la implementació.
En lloc de fer més concrets els conceptes abstractes,
Perquè tradueix el pensament a nivell d'implementació a UML.
Només perquè saps llegir partitures
No és com si ho pogués compondre
Només perquè has après UML
No és com si desenvolupessis habilitats de disseny.
Així doncs, en aquesta sèrie
A través de projectes reals
Com concretar requisits abstractes
Pots connectar el codi?
M'agradaria mostrar-te en persona
Vaig triar reservar entrades de cinema per domini
Les reserves d'entrades de cinema són fàcils d'entendre perquè són majoritàriament dominis familiars.
Inclou diverses funcions com ara iniciar sessió, pagament i selecció de seient.
Sembla un bon exemple
Bàsicament, el tema d'aquest article és el disseny de programari, però
També tractarem el desenvolupament basat en proves.
Els entorns de desenvolupament moderns admeten de manera nativa eines de prova.
Fins i tot si mireu projectes de codi obert famosos,
Tenim un cert nivell de proves.
Això probablement significa que les proves són de gran importància i utilitat.
Però en realitat
En molts casos, no només el TDD, sinó fins i tot l'automatització de proves no s'implementa correctament.
Escriure primer proves significatives sense cap preparació és
Mai és fàcil
Això és una cosa que requereix les capacitats combinades del disseny de programari.
Per tant, és millor tractar el disseny i el TDD junts.
Ho vaig considerar eficient
Així doncs, comencem ara la primera reunió del projecte.
Perquè aquest és un projecte petit
Hi ha dos assistents
El de l'esquerra és un expert en dominis i el de la dreta és un desenvolupador.
Els experts en dominis tenen veu en els sistemes que hem de construir.
Explica moltes històries
El teatre que dirigim
N'hi ha uns quatre mil arreu del país.
Pot augmentar encara més en el futur.
Actualment, només s'admet la funció de reserva d'entrades de cinema.
Tenim previst afegir la venda d'entrades per a actuacions a gran escala més endavant.
I l'important és que mai no has de reservar dues places.
En el passat, els centres d'atenció al client tenien moltes dificultats amb aquest tipus de problema.
Perquè ja s'ha acumulat molta informació i dades de ressenyes de pel·lícules.
Aquestes dades han de romandre intactes.
Aquí la conversa està ben organitzada, però
De fet, hi ha més informació
Es lliurarà de manera desorganitzada
Però la història que surt al principi del projecte és
Perquè és el requisit més important
Has d'escoltar atentament
Els desenvolupadors escolten els experts en dominis
Tinc unes quantes preguntes
La funció de reserva d'entrades per a grans espectacles que has esmentat
Quan s'afegirà?
Això s'hauria d'incloure prèviament en l'abast d'aquest projecte?
O m'agradaria saber si ho hauria de considerar ja
I la necessitat de mantenir les dades existents
Vol dir això que no hauríem de canviar el sistema de bases de dades?
Hi ha altres serveis que comparteixin actualment la base de dades?
Com podeu veure a la base de dades,
Perquè els experts en dominis no són desenvolupadors
L'expressió tècnica és ambigua
Els desenvolupadors han de comprovar aquestes coses acuradament.
Els experts en dominis responen a les preguntes dels desenvolupadors com aquesta:
La funció de reserva d'entrades per a grans espectacles
Encara no hi ha cap horari concret.
Tanmateix, quan s'afegeixin funcions en el futur
Perquè puguis actualitzar sense gaire dificultat
Crec que seria bo que aquesta vegada hi donessis una mica de relleu.
No fem servir la base de dades per a res més que no siguin els nostres serveis.
Canviar el sistema en si no és un gran problema sempre que les dades es mantinguin bé.
Després d'escoltar la història
No crec que hagis de preocupar-te pel gran espectacle.
No és l'abast del projecte
Els requisits tampoc són clars
No sé quan ho necessitaré, però
Aquest és un problema que haurem de tornar a revisar més tard.
Fins i tot si no consta al document
Els experts en dominis també respondran que consideraran actuacions a gran escala.
No has d'oblidar
D'acord
Aleshores, la funció de reserva d'entrades per a grans espectacles
No ho posaria entre les principals prioritats d'aquest projecte.
En canvi, facilita l'ampliació de la funcionalitat més endavant en el procés de desenvolupament.
Ho cuidaré bé
No et preocupis. Confia només en mi
És important portar-se bé
A través de la nostra conversa fins ara
Les principals prioritats es resumeixen de la manera següent:
Aquesta és la informació proporcionada per experts en dominis.
Interpretació i organització des de la perspectiva d'un desenvolupador
Inicia el projecte
Amb experts en dominis
Un cop hagis decidit els objectius del teu projecte,
Ara és el moment de posar nom al vostre projecte.
Primer, demana l'opinió d'un expert en dominis.
Quin nom hauria de posar al projecte?
És un sistema de reserves de pel·lícules.
Què tal el sistema de reserves de pel·lícules?
no, no vull
Jo m'encarregaré de les actuacions a gran escala
Anem amb el sistema de reserves de pel·lícules. Sí?
genial
Moltes gràcies
Els experts en dominis poden voler noms de projectes en coreà.
Però des del punt de vista d'un desenvolupador
Tots els termes, inclosos els noms dels projectes
Com que s'implementa directament en codi,
És més fàcil definir-ho en anglès si és possible.
És important que els desenvolupadors segueixin fidelment les necessitats dels experts en dominis, però
Considerant tot el projecte
També tenim la responsabilitat de dirigir les coses en una direcció eficient.
Si ja has decidit un nom per al teu projecte
Ara és el moment de descobrir qui utilitza el sistema de reserves de pel·lícules.
Per descomptat, hauries de demanar informació a un expert en dominis sobre això.
I descobrim que tenim clients i directius.
Un dels elements que és fàcil passar per alt en les primeres etapes del disseny és
És una dependència externa
Les dependències externes són
Podria ser un sistema antic existent,
Podria ser un sistema de pagament
Aquesta relació de dependència és
Perquè pot tenir un impacte important en el disseny general del sistema.
És important identificar-ho el més aviat possible.
afortunadament
Elements com ara passarelles de pagament i sistemes antics
Perquè ja s'utilitza en sistemes existents
Es pot entendre amb relativa facilitat
Una de les coses que és fàcil de passar per alt en una relació de dependència és
Hi ha factors ambientals externs
El nostre país està en el mateix fus horari
En un país amb una gran superfície terrestre, cada teatre té una franja horària diferent.
Aleshores, el sistema de reserves de pel·lícules
És inevitable que es vegi afectat per factors ambientals com ara els fusos horaris.
Aquests factors no són evidents si no ho preguntes directament a l'expert en dominis.
És fàcil passar per alt
Els experts en dominis solen passar per alt aquests detalls.
Perquè l'explicació es pot ometre
Com que la relació de dependència estava clarament establerta
Ara centrem-nos en els aspectes interns del sistema de reserves de pel·lícules.
En primer lloc, què fa el client al sistema de reserves de pel·lícules?
Preguntem-ho als experts en dominis
Què fan els clients?
Els clients busquen pel·lícules,
Veure detalls de la pel·lícula,
Seleccioneu una hora de projecció,
Selecciona el teu seient,
Reserva entrades de cinema,
Consulta els detalls de la reserva,
Fer coses com ara cancel·lar una reserva
L'elecció d'una hora de sessió i l'elecció d'un seient formen part del procés de reserva d'entrades de cinema?
I per reservar entrades de cinema, per cancel·lar reserves
Al cap i a la fi, no estàs comprant un bitllet i rebent un reemborsament?
tens raó
Això és correcte
Perquè ara és un domini familiar
Selecciona una hora de projecció i tria els teus seients
Això forma part del procés de reserva d'entrades de cinema?
Podria preguntar
Però si és un domini desconegut,
Analitzant cada cas d'ús en detall
Repetiràs el procés de refinació diverses vegades.
Depenent de la situació del projecte
Podeu repetir aquest procés diverses vegades,
Com més temps et prenguis i analitzis amb cura,
Reduir la prova i l'error durant les etapes de disseny i implementació.
Basat en la conversa fins ara
Hem organitzat els casos d'ús dels nostres clients en quatre categories:
El següent és l'administrador
L'administrador pot veure que hi ha cinc elements de gestió:
Personalment, sóc cautelós a l'hora d'utilitzar la paraula "Gestionar" en el desenvolupament.
Gestionar és una expressió massa àmplia
No està clar què estàs fent
Aquí també és el mateix
Com es gestiona exactament?
No ho sé
Parlant amb experts en dominis
Cada element de gestió s'ha ampliat a un cas d'ús específic.
Si és un projecte real
Probablement hi ha més casos d'ús que aquest.
Aquí ho he simplificat per a l'explicació.
El que és important tenir en compte aquí és que quan creeu un temps d'execució,
Podeu veure que el tiquet també s'ha creat
I en comprar o reemborsar un bitllet
També podeu veure que fem servir un servei extern anomenat passarel·la de pagament.
Vaig combinar els casos d'ús de clients i gestors.
Mirant tot el cas d'ús així
Alguna cosa sembla buida
Hi ha l'opció d'afegir un teatre
No veig res semblant a Search Theater
Sembla que hi ha bastants casos d'ús que s'estan ometent.
Perquè des de la perspectiva d'un expert en el domini, hi ha molt per explicar.
Aquest cas d'ús, que sembla tan obvi,
Pots ometre l'explicació
Aleshores, què passa des del punt de vista d'un desenvolupador?
És millor ometre casos informatius simples com ara la cerca d'un cinema.
No seria això més útil per a la gestió documental?
Si és disseny de backend
Casos d'ús simples com ara cercar un cinema
Crec que està bé saltar-ho
El que dic és que no és massa tard per respondre durant la fase d'implementació.
Però si és un projecte real
Per als planificadors de pantalla, aquests casos d'ús són un bon punt de partida.
El planificador va examinar el cas d'ús de la cerca d'un teatre.
Com hauria de fer possible la cerca de cinemes?
Podràs pensar.
Quan combines els diagrames en un de sol, sembla complicat.
Si fos un projecte real, seria molt més complicat.
En aquest cas, no cal forçar una fusió.
Els acabo de fusionar aquí per revelar que hi ha casos que falten.
Vaig omplir tots els casos que faltaven
Tinc un cas d'ús on s'omet la connexió amb l'actor.
Això s'aplica tant als clients com als gestors.
I per facilitar-ne la implementació, ho vaig escriure en anglès.
Ara està bé perquè és un projecte petit
Si el projecte és gran i complex
Per on hauria de començar a explicar un expert en dominis?
Pot ser difícil
Què fa un administrador?
És molta feina.
Tal com s'esperava del gerent
En aquest cas, podem subdividir els actors?
També és una bona idea revisar
Al principi em deien administrador
Pot ser possible subdividir per rol
I utilitzant el sistema de reserves de pel·lícules
Pot haver-hi serveis externs
Si segmentem els actors d'aquesta manera,
Els experts en dominis podran proporcionar informació més sistemàtica.
Naturalment, aquest és només un exemple d'anàlisi d'un domini complex.
Pot haver-hi altres bones maneres
És important respondre amb flexibilitat segons la situació.
Aquesta és la conclusió
Aquesta vegada, farem servir un diagrama de casos d'ús
Establir objectius per al projecte
He passat per les etapes inicials de l'anàlisi.
Personalment, durant tot el procés de desenvolupament
Crec que l'anàlisi és el més difícil
Perquè hem d'organitzar els conceptes més abstractes i vagues.
La propera vegada veurem els principals casos d'ús
Analitzem-ho amb més detall
Gràcies per la teva feina fins ara.